# JavaWork

#### 介绍
Java课程实验



## 实验一

#### 实验题目

1. 从键盘输入一个0-100的分数，学习成绩>=90分的同学用A表示，60-89分之间的用B表示，60分以下的用C表示；程序出入分数级别（A、B、C）；

2. 打印出所有的“水仙花数”，所谓"水仙花数"是指一个三位数，其各位数字立方和等于该数本身，程序输出所有“水仙花数”和水仙花的总个数。
   例如：153是一个“水仙花数”，因为153=1的三次方＋5的三次方＋3的三次方。

3. 猴子第一天摘下若干个桃子，当即吃了一半，还不过瘾，又多吃了一个；第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个；以后每天早上都吃了前一天剩下的一半加一个。到第10天早上想再吃时，见只剩下一个桃子了。编写一个程序输出猴子第一天共所摘桃子的个数。



## 实验二

#### 实验题目

1. 从键盘输入n个数，输出这些数中大于其平均值的数。

   程序步骤：

   * 从键盘输入n（例如输入5个数）

   * 从键盘分别输入这n个数的值（例如输入34 44 54 66 78）
   * 用一维数组存放输入的数据
   * 计算平均值
   * 输出这些数中大于其平均值的数

2. 初始化一个一维数组，有重复元素例如{ 0, 2, 1, 2, 4, 6, 6 }, 去除重复元素(例如两个2,只留1个)，并打印新数组。

3. 用一个二维数组存放三名学生的语文、数学和英语的成绩（成绩取0~100的整数在程序中初始化），分别求这三名学生的语文、数学和英语的平均分并输出。



## 实验三

#### 实验题目

1. 从键盘输入一个字符串，在程序中实现字符串反转并输出。例如输入：asbdsf，输出：fsdbsa;

   * 方法一：使用toCharArray()方法将字符串转成字符数组再进行字符拼接处理；

   * 方法二：使用charAt()方法对每个字符进行选择拼接。

2. 从键盘输入一个字符串，在程序中分别计算字母的数量、数字的数量和其他字符的数量。比如输入：adE\223gS564DFF，输出：字母=8、数字=6、其他=1。

3. 从键盘上输入一个字符串，并输入子串开始的位置与长度，截取该字符串的子串并输出。

4. 从键盘上输入一个字符串和一个字符，从该字符串中删除给定的字符并输出处理后的字符串。



## 实验四

#### 实验题目

1. 猜数字：
   1. 新建一个类A，声明一个整型成员变量v，并初始化；
   2. 再建一个类B，在main方法中从键盘输入一个数字a，并和类A中的整型成员变量v比较，如果a>v，提示“大了”；如果a<v，提示“小了”；如果刚好相等，提示“恭喜你，猜对了！”。使用循环语句进行输入，直到猜对了数字，程序结束。

2. 汽车信息显示
   1. 新建汽车类Car，声明三个成员变量brand（品牌）、color（颜色）、price（价格）和一个成员方法showCarInfo()，成员方法用来显示三个成员变量的具体值；
   2. 再建一个类CarInfo，在main方法中从键盘输入类Car所需要的三个成员变量的具体的数据，比如：“比亚迪”、“红色”、“125000”，并给三个成员变量赋值；之后调用成员方法showCarInfo()显示所输入的汽车信息。



## 实验五

#### 实验题目

1. 定义一个圆，初始化圆的半径和圆周率，求圆的周长、面积和由圆的半径构成的球的体积。
   1. 定义一个圆类Circle；
   2. 在Circle类中定义两个成员变量：半径（radius）和圆周率（pi），不初始化；
   3. 在Cicle类中定义四个成员方法：初始化圆（setCircle）、计算圆周长（getPerimeter）、计算面积（getArea）、计算体积（getVolume）；
   4. 创建一个类CircleOperation并在其main()方法中调用setCircle初始化半径和圆周率；
   5. 输出圆的周长、面积和以初始化半径为基础的圆球体积。
2. 模拟一个银行帐户，创建类BankAccount，
   1. 在BankAccount类中定义两个成员变量：帐号 (account) 和存款余额(leftMoney)，不初始化；
   2. 定义四个成员方法：初始化账户(setBankAccount)、存款 (saveMoney)、取款 (getMoney) 、查询余额 (getLeftMoney)；
   3. 创建一个类AccountOperation并在其main()方法中调用setBankAccount方法初始化账号为“zhangsan”，余额为5000，并实现以下操作；
   4. 首先向该账户存入1000元，再取出2000元，打印出余额，程序输入“zhangsan的余额为4000元”。